# CSharpWebApplication

## Урок 1. ASP.NET база

### Задание

Доработайте контроллер, дополнив его возможностью удалять группы и продукты, а также задавать цены. Для каждого типа ответа создайте свою модель.

### Решение

Созданы сущности и контекст базы данных.

Выполнена миграция командой:

```bash
dotnet ef migrations add InitialCreate --context ProductContext
```

Изменения внесены в базу данных командой:
```bash
dotnet ef database update
```

База данных успешно создана.

Созданы контроллеры для продуктов и категорий.

## Урок 2. Работа с данными (CSV + статика), маппинг и кэширование

### Задание

- Доработайте контроллер, реализовав в нем метод возврата CSV-файла с товарами.
- Доработайте контроллер, реализовав статичный файл со статистикой работы кэш. Сделайте его доступным по ссылке.
- Перенесите строку подключения для работы с базой данных в конфигурационный файл приложения.

### Решение

- Доработан ProductController – добавлен метод GetProductsCSV().
- Доработан CategoryController – реализовано кеширование данных, добавлены методы GetCacheStatistics() и GetCacheStatisticsUrl(), при чем второй возвращает ссылку на файл, сохраняемый на диске.
- Строка подключения перенесена в appsettings.json. В Program.cs в строках 28-35 настроена загрузка конфигурации. В контроллерры контекст БД передается через инъекцию зависимостей в конструкторе.

## Урок 3. GraphQL и микросервисная архитектура

### Задание

Добавьте отдельный сервис позволяющий хранить информацию о товарах на складе/магазине. Реализуйте к нему доступ посредством API и GraphQL.
Реализуйте API-Gateway для API сервиса склада и API-сервиса из второй лекции.

### Решение

- Решение разделено на 4 проекта:
	- CSharpWebApplication – оригинальный проект, в котором реализован API работы с продуктами и категориями.
	- SharedModels для хранения общих моделей базы данных и её контекста. В этот проект перенесена соответсвующая часть из CSharpWebApplication.
	- ProductStorageAPI – новый проект, в котором реализован API работы с распределением продуктов на складах.
	- Gateway – проект API Gateway.
- Все части решения используют общую БД. Строка подключения настраивается в appsettings.json отдельно для CSharpWebApplication и ProductStorageAPI.
- CSharpWebApplication и ProductStorageAPI запускаются на разных портах. Там и там работает Swagger.
- Gateway объединяет API из разных проектов, запускается через порт 7201.
- Для проекта ProductStorageAPI реализован доступ через GraphQL (). Общий функционал работы с БД через контроллер и GraphQL перенесен в класс ProductStorageRepository.

Пример запроса для GraphQL:

```
{
  storages{
    id,
    name,
    description
  }
}
```

Пример мутации для GraphQL:

```
mutation addStorage{
  addStorage(input: {
    name: "GraphQL склад",
    description : "Склад создан через GraphQL"
  })
  {
    storage{
      id,
      name,
      description
    }
  }
}
```
	
## Урок 4. Безопасность и контейнеризация приложений

### Задание

Научитесь собирать докер образы с зависимостями удалив работу с базой из проекта GraphQL-сервера и подключив ее как зависимость отдельным проектом из первого практического занятия.
Подготовьте докер-образы для всех приложений(API-Gateway и сервисы библиотеки) из лекции посвященной микросервисам и запустите приложение путем составления compose-файла для запуска всех необходимых контейнеров.

### Примечание

Домашнее задание по итогам семинара ограничено следующими задачами:

- собрать docker-образ одного из проектов в составе решения;

- запустить образ.

### Решение

Файл Dockerfile помещен в папку решения (для доступа к проекту SharedModels при сборке образа ProductStorageAPI).

Образ собран, лог командной строки при работе с Docker добавлен в файл "docker build log.txt" в папке решения.

